---
title: Shopify电商建站清单
date: 2024-10-23 15:57:01
categories: [ 'Shopify' ]
---

## [# 准备工作 >]()

在开始设置 Shopify 商店之前，务必要明确自己的目标。向自己提出一些关于商店的基本问题。例如，是否想同时在线和当面销售产品？是否想通过 Facebook 等社交媒体渠道销售产品？这可以帮助您集中注意力并加快设置过程。您可能还需要考虑哪种定价套餐符合您的需求。但是，在试用期结束之前，您不需要选择套餐。

1. [x] 寻找当地专家，寻求与您业务相关的税务和法律建议
2. [x] 如果您已拥有电商网站，请考虑将网站迁移到 Shopify
3. [x] 选择要使用的销售渠道
4. [x] 如果您想当面销售，请了解 Shopify 的 POS 硬件
5. [x] 考虑需要的定价套餐

## [# 设置在线商店 >]()

在 Shopify 商店中存放产品之前，您需要输入一些有关您自己以及商店的信息。您需要确定有关产品清单和客户交易的一些基本标准。此外，您还需要设置您的域名，确保您的客户可以在线找到您的商店。

1. [x] 登录您的商店
2. [x] 通过密码来保护您的商店
3. [x] 为商店命名并设置法定公司名称
4. [x] 输入您的营业地址
5. [x] 添加您的账单信息
6. [x] 设置商店的默认货币
7. [x] 为您的商店产品页面设置默认重量单位
8. [x] 设置发货设置
9. [x] 设置 Shopify International（如果适用）
10. [x] 设置取货和本地配送
11. [x] 设置税费
12. [x] 设置支付网关
13. [x] 为商店配备员工（如果适用）
14. [x] 设置您的域名
15. [x] 浏览 Shopify App Store，了解哪些应用可以帮助您开展业务

## [# 整理在线商店 >]()

您的商店外观以及您要销售的产品种类是您的在线商店最重要的两个部分。试用一些不同的模板，决定哪一个最适合您的品牌，然后添加一些产品开始销售。根据您计划提供的产品数，添加并整理产品清单可能是 Shopify 商店设置中最为耗时的步骤。请务必给自己足够的时间来添加产品、将它们整理到组中以及设置必要的税费和发货信息。

1. [x] 使用模板来优化网站的外观
2. [x] 自定义模板
3. [x] 添加您的产品
4. [x] 将您的产品整理到产品系列中
5. [x] 自定义菜单和导航
6. [x] 将博客添加到您的商店

## [# 测试在线商店 >]()

在推出您的在线商店之前，请创建一些测试订单以了解结账的流程。

1. [x] 测试成功和失败的交易
2. [x] 测试退款和取消订单
3. [x] 测试为订单发货和部分发货
4. [x] 测试对成功的订单进行存档
5. [x] 了解 Shopify 的欺诈分析设置

## # 开放在线商店

选择套餐并测试您的在线商店后，您就可以向人们推出商店了。您可以删除您的在线商店密码，并添加聊天小组件，使在线商店访客能够轻松咨询问题。

1. [x] 删除您的在线商店密码，以允许客户访问您的商店

## # 添加其他在线销售渠道

推出在线商店后，您的业务可能会从向 Shopify 商店添加一些其他在线渠道中获益。在线销售时，您可以将多个在线渠道添加到 Shopify 后台。

备注：每个销售渠道都有基于您所在区域、产品类型（有时还基于您的商店的 Shopify 订阅套餐）的资格要求。有关详细信息，请参阅套餐的功能。

1. [x] 通过 Buy Button 销售
2. [x] 使用 Facebook and Instagram by Meta 在 Facebook 和 Instagram 上销售

## # 推广在线商店

推出在线商店后，您需要对其进行推广。您可以通过添加将用于搜索引擎的信息或在所有相应空间中推广您的商店来提高商店的可见性。

1. [x] 定义您的主页元数据
2. [x] 推广您的商店
3. [x] 制定营销计划
4. [x] 设置 Shopify Email 并发送您的第一个电子邮件营销宣传活动
5. [x] 改进商店的 SEO
6. [x] 使用折扣码和促销手段
7. [x] 自定义弃购营销邮件
8. [x] 在 Shopify Inbox 中阅读和回复消息