---
title: Solana链上的DApp
date: 2024-09-30 11:14:12
categories: [ 'Solana' ]
tags: ['Web3.0']
---

Solana 以其高性能和低延迟的特性在加密货币和分布式应用程序（DApp）领域迅速崭露头角。
基于区块链技术的高性能公链。

几个关键特点：

1. 高吞吐量：SOL链的设计目标之一是支持高吞吐量。它利用了一种名为"Proof of History"的共识机制，可以在短时间内处理大量交易。
2. 低延迟：SOL链上的交易确认速度非常快，这使得它非常适合于需要快速交易处理的应用场景。
3. 高可扩展性：SOL链通过分片和其他技术手段来实现高可扩展性，以满足不断增长的用户需求。
4. 低交易费用：由于其高效率，SOL链上的交易费用相对较低，使得开发者和用户更容易参与。

SOL链上几种常见的DApp类型：

1. 去中心化金融（DeFi）。DeFi应用程序是SOL链上的一大亮点。这些应用程序允许用户进行去中心化的交易和操作，如借贷、流动性挖k、衍生品交易等。SOL链的高性能使得DeFi交易更加迅速和便捷。
2. 游戏和娱乐。SOL链上的游戏DApp也在不断增加。这些游戏利用链技术，提供了透明、公正的游戏体验，并允许玩家拥有和交易游戏内资产。区块链的不可篡改特性确保了游戏内资产的唯一性和所有权。
3. 代币。SOL链上的NFT市场正迅速崛起。用户可以在这些市场上创建、交易和收藏NFT，代表各种数字资产，如艺术品、音乐、视频、虚拟房地产等。SOL链的低交易费用为NFT市场提供了有吸引力的平台。

## DApp 开发逻辑

SOL链的高性能、低延迟和低交易费用使其成为构建DApp的理想平台。 

> 1 - 确定应用场景
> 在开始 SOL 链 DApp 的开发之前，开发团队需要首先确定应用的场景和目标受众。深入了解用户的需求，确定DApp能够解决的具体问题或提供的价值。

> 2 - 设计智能合约
> 智能合约是 DApp 的核心组成部分，它们定义了应用程序的逻辑和规则。
> 在 SOL 链上，开发团队编写智能合约，实现各种功能，如：交易、投票、游戏规则等。
> 在设计智能合约时，需要考虑安全性、效率和可扩展性等因素。

> 3 - 选择合适的工具和框架
> SOL链生态系统中有许多工具和框架，以简化开发过程并提高效率。例如，开发团队可以使用Solana提供的开发工具包（SDK）和开发者文档，快速构建和部署DApp。
> 此外，各种开发框架和库也可帮助开发者加速开发过程，如Solana Rust SDK、Anchor等。 

> 4 - 用户界面设计
> 设计用户界面是DApp开发过程中至关重要的一步。一个直观、易用的用户界面可以提高用户体验，吸引更多的用户使用DApp。在设计用户界面时，开发团队应考虑到用户的需求和习惯，确保界面布局清晰、操作简单。
> 同时，也要注重界面的美观性和响应速度，以提升用户体验。

## 什么是 DApp >

Decentralized Application, 去中心化应用，开启了区块链3.0时代。
DApp 是区块链平台衍生的各种分布式应用，是区块链中提供的服务形式。

类比：`DApp 之 区块链` 类似 `App 之 Android/iOS`

## DApp 的特点 >

1、**去中心化网络节点。运行在对等网络。点对点网络。** 没有中心服务器，没有通信服务器，没有中心数据库。数据保存在用户个人空间，可能是手机，或者个人云盘。
运行在用户个人设备上，永远属于用户，但可以转移给他人。

* 无单点故障：与传统应用不同，DApp 因区块链网络涵括多个节点而更可靠。
* 如果 Instagram 崩溃，所有用户都将因集中化服务器的存在而无法访问该应用。DApp离线的可能性明显更小，因为需要每个节点同时发生故障。

2、**安全。数据加密在区块链上。** 依托区块链进行产权交易、销售，承载没有中介的交易方式。
DApp参与者**信息被安全存储**，数字资产被保护，产权不会泄露或破坏。

* 传统 App 可以截留用户数据。App信息存储在数据服务平台，运营方可以直接修改。
* DApp数据加密后存储在区块链，难以篡改。每当发生 DApp 交易时，整个网络负责验证。

3、**开源。DApp必须开源自治。** 用户自由打包生成，签名标记所属权。它的发布不受任何机构限制。各种创意创新可以自由表达和实现。

* 传统 App 垄断生态平台，限制产品标准扼杀创新。传统 App 保留用户权利。
* DApp 必须是开源的，不受任何机构限制。DApp 必须自治，开源后由用户自己自由打包生成。

## DApp 与传统 App 的区别 >

* 如果使用 DApp，您只需登录您的加密钱包、选择您要发送的金额并确认交易即可；之后的操作交由智能合约完成。同时，区块链验证程序会协同验证您的交易，继而在区块链上生成永久记录。
* 相比之下，如果使用 Web2（集中化技术），向您的好友发送美元的过程则会发生在集中化网络上。这意味着您交易的每个环节均由银行处理。银行拥有数据并决定交易是否有效。

## DApp的优势 >

|      |                            |
|------|----------------------------|
| 安全性  | 去中心化，更好抵御黑客攻击和数据泄露         |
| 透明性  | 所有交易和更改都会记录在区块链上，操作历史透明    |
| 抗审查性 | 不受中央权威管控，无法审查和干预           |
| 用户控制 | 用户自己的数据和资产完全控制，没有中心化数据存储风险 |

## DApp 相对传统App的劣势 >

|      |                          |
|------|--------------------------|
| 速度   | 交易吞吐量限制，每笔交易需要多方验证       |
| 成本   | 网络吞吐量数据量比传统的小很多，处理数据的成本高 |
| 监管障碍 | 面临政府和监管机构的挑战             |

## DApp 如何工作 >

DApp 无需他人许可，任何人可以自由使用。建立在去中心化网络上的应用程序，由智能合约后端和用户界面前端组成。
许多 dApp 包括其他人开发编写的智能合约，是透明的，任何人都能验证它们的真实性和功能性。

大多数dApps通过三个组件的互动来运作：智能合约、区块链和代币。

1. 智能合约：每个 dApp 的核心都是一个或多个智能合约。
2. dApp 利用区块链技术维持其去中心化的特性。
3. 用区块链的原生代币支付，许多dApps使用各种加密货币或其他数字资产来进行交换、质押或借贷等操作。

举例子：想象一下在以太坊上的一个游戏，一个dApp可以存在于任何具有智能合约功能的去中心化网络上。玩这个游戏，你发送以太币到一个智能合约。
如果你输了，它会保留你的赌注，如果你赢了，它会支付给你。
定义游戏规则的合约是开源的，可以验证赌场的优势，可以验证合约的可证明公平，比如检查合约确保它引用的随机生成器确实是随机的。

## DApp 分类 >

区块链技术在去中心化各个行数字生活各个方面多样化的应用方式，从金融和交易所到游戏和供应链管理。

1、去中心化金融 DeFi
目前dApps的最大分类，通过区块链技术重建增强传统金融系统，比如银行、贷款和交易。
允许用户更开放，互操作和透明的方式管理优化资产。
金融包容性和创新。

2、非同质化代币 NFTs
作为数字所有权和收藏品领域的分类。
NFT dApps 使得创建，购买和交易独一无二、不可分割的数字资产成为可能。
对特定物品或内容的所有权，改变艺术、音乐和游戏产业。

3、游戏和娱乐
提供新颖的资产所有权、玩家奖励和内容创作方式，促进了更加沉浸公平的游戏娱乐环境。
元宇宙和加密货币和 dApps 紧密相连。
例如：Axie Infinity 基于区块链玩家赚钱游戏，玩家收集、繁殖和战斗幻想生物。

## DApp 分层 >

根据特定用例和协议层分为三类：

1. 第一层：拥有自己的区块链网络，比特币就是一种DApp
2. 第二层：利用第一层集成其正常运行所需的实用代币。例如 Omni 协议构建在比特币区块链之上，作为分布式交易平台运行。
3. 第三层：利用第二层的 DApp协议才能正常运行。例如，SAFE 网络利用 Omni 协议发行安全币。SAFE
   面向所有人的安全访问网络是一个去中心化数据存储和通信网络，支持创建经得起审查的网站和应用。

第一层类比：Mac 上的 OS
第二层类比：Mac OS 里的浏览器
第三层类比：Mac 浏览器里运行的插件

本文参考学习的文章：

- [什么是 DApp？它们有哪些用途？](https://brave.com/zh/web3/what-are-dapps/)
- [什么是 DApp？](https://www.bitcoin.com/zh/get-started/what-is-a-dApp/)
- [DAPP到底是什么？看完这篇你就明白](https://medium.com/@radiant_sinopia_crab_580/dapp%E5%88%B0%E5%BA%95%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88-%E7%9C%8B%E5%AE%8C%E8%BF%99%E7%AF%87%E4%BD%A0%E5%B0%B1%E6%98%8E%E7%99%BD-a7e5ca485926)
- [從3個方向理解DApp，我也能自行開發嗎?](https://cryptowesearch.com/blog/all/dapp-intro)