---
title: 跨境独立站 - 经营和变现模式
date: 2024-09-06 17:10:12
categories: [ '跨境电商' ]
tags: [ '独立站' ]
---

未来更大的机会是是留给品牌型卖家的，铺货类、站群类卖家生存空间将越来越小。很多欧美品牌的案例，其实很多创始人都是从自己的兴趣爱好出发，找到了群体的痛点，研发出自己的差异化产品，这个过程中不断的积累内容，积累粉丝，低成本获取流量，逐渐形成一个小的品牌。其实这才是中小卖家真正可以走的路径。
慢即是快，有些路看似难走，走着走着就顺了。有些路看似捷径，走着走着，就无路可走了。

## 一、独立站店铺经营模式

### 1、铺货模式

普货铺货模式，在2004年就兴起了，还早于亚马逊等海外第三方平台对中国卖家的广泛开放。早期的大卖家，像LightingTheBox兰亭集势和DX，通过大量的SKU的发布，抓住了国内外产品信息差和价差，赚到了一大笔。
但现在这种模式的复制难度低，竞争力也不足，基本上都在走下坡路或者转型。

### 2、行业垂直站

行业垂直独立站，简单来说，就是专注于一个特定行业，提供大量的专业产品。好比快时尚服饰类的SHEIN和母婴用品类的PatPat，如果在某个细分市场有优势，这种模式的可复制性还是比较高的。
这种模式如果供应链不够强，或者是做标品的话，与大而全的亚马逊、eBay等综合平台相比，很难做出优势。

备注：标品的含义 - 从定义和特性来看，标品通常指规格化的产品，具有明确的型号和统一的生产标准。这些产品在市场上大量存在，且高度相似甚至完全相同，同质化现象严重。

相比之下，非标品则没有统一的衡量标准和固定输出渠道，产品特性和服务形式相对个性化。

### 3、COD（货到付款）单页模式

货到付款/COD模式，它是基于单独产品落地页+facebook广告投放测试爆款，通过货到付款方式支付和回款的一种爆款销售模式，主要面向港台以及东南亚等线上支付习惯尚未完全建立的市场。
这一模式可复制性高，竞争壁垒很低，需要有测款、选品、物流和流量等核心竞争力。

### 4、爆款独立站站群模式

爆品站群模式，与货到付款模式更多地聚焦港台和东南亚地区不同，爆款独立站站群主要针对欧美市场。该模式主要强调选品能力和流量投放能力，通过不断的爆款测试放量，甚至可以做到年销售超过10亿元的规模
代表企业包括嘉鸿、斯达领科等大卖家。但是，站群模式由于过于简单粗暴的测爆款、玩流量，出现很多不合规操作，受到很多诟病，甚至遭到很多建站平台以及Facebook的封杀，而一些玩站群的大卖家也在做转型。

### 5、DTC 品牌独立站

DTC品牌独立站。品牌独立站相对于爆款独立站来说，最核心的差异点在于产品。多数爆款独立站都是通过选款、测款拿到的市场上的公模产品，而品牌独立站对产品的研发、设计，以及自有的产品知识产权更讲究。

这种模式适合有研发能力和具有一定品牌营销意识的卖家，因为，在有优质产品的基础上，叠加流量运营和品牌营销的能力，就能实现品牌和销售的持续增长，因此可复制性比较高。

## 二、独立站场域成交变现模式

独立站不等于跨境电商，它只是个成交的场域。我们要想在海外赚到大钱，要把格局打开。以下是 5 种有潜力赚钱的模式。

### 1、虚拟产品

不管是卖课程还是卖模版，甚至自己的摄影作品，只要营销得当，外国人还是很愿意为知识版权和个人作品付费的。

### 2、联盟营销引流

如果实在没什么供应链和产品运营的优势，还不如直接给其他品牌带货。不管是亚马逊联盟营销，还是其他的品牌大使计划，因为有品牌和平台作为背书，即使利润低一点，但架不住模式轻。

### 3、卖广告位

电商卖货只是流量货币化的一种方式。一旦独立站自然流量起来了，也可以把网站上的版面直接卖给其他商家收广告费。
懒一点的话可以用AdSense这种傻瓜式广告联盟平台，就是钱有点少。有商务资源的可以直接跟其他品牌方谈Sponsorship。只要你流量稳定，接广告赚钱还是很香的。

### 4、知识付费/代运营

教做独立站永远比做独立站卖货赚钱快。如果不在乎自己的风评的话，可以先疯狂投流把自己独立站的订单烧出来。然后发个截图到小红书，收几个学生陪跑，钱就赚回来了。

### 5、网站买卖

国外其实有很多专门做短线独立站项目的朋友。要么是靠自己挖掘有潜力的独立站项目，低买高卖赚个差价。也有那种SEO大神把独立站的自然流量做起来就高价卖掉。PE市盈率这种数据只是理论上的，几年后这个独立站是不是还能维持住那么高的流水真的不知道。