---
title: 调研入手 Shopify 的准备工作
date: 2024-09-12 09:10:12
categories: [ '跨境电商' ]
tags: [ '跨境电商','独立站','Shopify' ]
---

## 一、定价

1. 基础版（Basic）：$29 USD/月，包含开启新业务所需的基本功能。
2. 普通版（Shopify）：$79 USD/月，包含促进业务增长所需的功能。
3. 进阶版（Advanced）：$299 USD/月，包含扩大业务规模所需的高级功能。

除了月费外，还需要支付交易费，根据信用卡所在国家/地区的不同而有所差别 - 通常在 1.6% 到 2.3% 之间。

## 二、有哪些必要添加的 App

添加过多应用可能影响商店的页面加载速度，有些应用也需要付费，所以要首先挑选最能对商业增长产生影响的
App。

1、站内搜索：Shopify Search & Discovery（免费）

https://apps.shopify.com/search-and-discovery?locale=zh-CN

提供定制搜索、过滤和产品推荐，帮助客户找到合适的产品，使购物者通过多个类别细化他们的搜索。卖家也可以使用产品提升功能，在搜索结果中突出显示特定产品。此外，卖家可以利用分析数据了解顾客如何浏览商店。

2、产品评论：Air: Product Reviews app & UGC （免费）

https://apps.shopify.com/air-reviews?locale=zh-CN

支持图片、评星和SEO。卖家多种样式定制产品评论的展现（如弹窗等），也可以从本地或其他App导入以往的评论。数据面板一目了然地了解消费者的实时评论情况，可以通过预览、批准等设置便捷地管理评论。

3、在线客服：BestChat ‑ Live Chat & Chatbot （免费）

https://apps.shopify.com/bestchat?locale=zh-CN

商店在线聊天工具，在线客服快速解决消费者的疑问，激励消费者的转化。支持聊天机器人和预设回答。支持多种语言和多店铺集成，可以通过上传logo和为每个代理定制头像来展示品牌。

4、联盟营销：ReferrLy: Affiliate Marketing （免费）

https://apps.shopify.com/affiliatery?locale=zh-CN

联盟营销/推荐计划工具，为品牌大使提供佣金，推动销售。让社交媒体加入推广计划，成为合作伙伴！使用推荐链接和优惠码跟踪销售，使用专用仪表板监控合作伙伴的营销表现。按合作伙伴、产品、集合、成就等设置佣金规则。还可以在订单页面显示弹窗，邀请忠诚客户成为推广合作伙伴。

5、SEO批量优化：SEO.Bulk Image Optimizer （免费）

https://apps.shopify.com/seo-image-optimizer-autoketing?locale=zh-CN

谷歌的SEO优化对于站点获得高排名至关重要。全自动的便捷方式。覆盖常见的SEO问题，alt文本、元标签、站点地图、404错误链接等，提高站点速度，按谷歌的要求最大程度地节省网站优化的时间和成本。

6、促销与折扣：Heartcoding Sales & Discounts（$9.99/month）

https://apps.shopify.com/sale-discount-manager?locale=zh-CN

付费应用。帮助商家定制和安排折扣、促销活动，可选择应用到整个商店、收藏夹，或者只是单个产品。商家可以为独立站顶部、底部栏和产品页面定制促销标签和倒计时器，促进转化。

## 三、海外数字营销本地化的六大要素

在充满活力的电子商务世界中，优质的本地化是持续成功的关键。通过了解和接纳文化多样性，企业可以调整海外市场营销策略，与新受众产生共鸣。

1、站点内容本地化
跨境翻译是必不可少的步骤，但网站本地化并不只翻译文本那么简单。独立站本地化包含实施全面的电商内容战略，确保您的品牌能让受众产生共鸣。
首先，品牌的语气语调需要适应目标市场，减少不同语言中，表达差异所带来的摩擦。各个文化群体对于品牌沟通方式有着不同的期待。而文化隔阂则可能会疏远目标受众。同时，翻译站点内容时，需要尽量避免过于简单或繁琐的表达，找到语气语调中的平衡。

2、SEO本地化
电子商务搜索引擎优化（SEO）时需要注意关键词研究中，比较搜索量的方法会对结果产生较大的影响。因为即使是相同的语言，在不同地区的表现也可能差异很大，比如英语在美国和英国的使用。
例如，Google趋势中“cutlery”和“silverware”两个词，在不同地区的搜索量就有较大区别。阿迪达斯在其英国网站中使用“trainers”，在美国网站中则使用“shoes”。

3、付费广告本地化
* 如果目标客户属于Z世代群体，他们可能在Instagram、Tiktok等社交媒体的活动多于传统搜索引擎。
* Google的广告透明度中心（Ads Transparency Center）或 Facebook的广告库（Facebook’s Ad Library）等工具可了解竞争对手及他们的付费策略。
* 实施SEM（搜索引擎营销）前，评估目标地区和人口画像群体中的受欢迎的搜索引擎，如 谷歌，Bing 或百度等其他搜索引擎。
* 针对受众为B2B行业和专业人士的企业，LinkedIn是一个有价值的平台。
* TikTok则较适合寻求与年轻、富有创造力的受众互动的品牌。
* Facebook或Instagram广告能够跟踪用户在商店中的互动。例如，可以在社交媒体向网站上的购物车放弃者展示他们曾感兴趣的产品。

4、邮件营销和SMS营销
不仅是新访问者数量，品牌还要考虑如何重新吸引之前对产品表现出兴趣的人。
根据目标市场，企业需要考虑制定SMS（短信）和电子邮件营销策略。尽管短信营销在英国或澳大利亚等国家刚刚起步，但电子邮件营销在这些地区已能获得较高的开启和点击率。

5、社交媒体本地化
跨境电商海外营销和本地化，社交媒体是至关重要的渠道。它的运用方式包括付费和有机推广。
* 首先需要探索自己的目标受众在哪些社交平台比较活跃，然后在这些场域中着重培养用户对于品牌的认知，以支持电子商务海外营销战略。
* 利用社交插件在不同渠道中引导用户，能体现品牌的真实性和强化社会证明。制定编辑日历，标记重要的营销日期、季节和事件，则便于团队制作能引起受众共鸣的内容。
* 每个社交媒体平台都有其自己的内容格式和风格。例如，TikTok已经延长了视频时间上限，但约15秒的短视频仍然有着最突出的表现。像Instagram这样的社交媒体上，“原始”或“轻度编辑”的图文表现更好。不带有品牌标识，自然和有机的内容更受欢迎。
* 通过当地知名的KOL（关键意见领袖）进行营销，帮助品牌弥合受众之间的文化差异。仔细选择个人标识与品牌有共性的KOL，从而吸引正确的受众。与他们合作，提供超出常规优惠的独家优惠，以帮助转化其忠实受众为品牌用户。例如，完美日记与多位东南亚Youtube美妆测评博主合作，通过辐射博主年轻、关注时尚的粉丝群体，吸引目标受众，推动了该品牌在东南亚销售的一路走高。

6、电子商务客户支持本地化
运营中，适应本地语言和时区的客户支持也是十分重要的因素。人工智能时代，使用聊天机器人可以帮助品牌以较小成本优化支持服务。聊天机器人协助用户浏览网站并回答常见问题，加快用户的决策过程。
例如：Welcome！We are thrilled to have you here. FAQs / Shipping Policy / Return Policy / Any promotions?

## 四、如何打造国际化的电商UI/UX设计

中国品牌出海竞争激烈的欧美等国际市场，初期建立品牌权威、突出个性卖点、取得消费者信任并非易事。针对不同地区市场，企业需要重新审视当前的品牌VI和定位是否符合目标受众的审美和价值观，是否能抓住当地消费者的痛点，并进行本地化的优化，调整品牌策略。
例如，石头科技美国Shopify独立站在设计方面采用了和国内品牌商城截然不同的品牌视觉，用活力四射的视觉元素突出品牌标识，打出“Rocking life with you”的巧妙口号，使用配色、字体、图标、图片等网页关键元素来传递品牌情绪。
品牌出海时应保持对目标市场的文化敏感度，如欧美站点的消费群像呈现，需注意种族多样性。也需留意特定颜色在不同地区的象征意义。

定制化独立站后，还有许多影响用户体验的关键要素需要注意：
* 清晰的页面导航：结构清晰，语义明确，让用户精准快速找到目标页面，进行后续操作。
* 促进参与度的用户引导：如个性化产品推荐、交叉推荐、引导用户评分及评论等。
* 引入评论展示模块：如展示从社交媒体抓取的真实用户评论，加强用户对品牌的信任感。
* 简洁的结算流程：尽量减少结算的步骤，让用户能快速选择合适的本地化付款方式，确保货币转换、费用说明等不会使结算流程冗长而消耗用户的耐心。
* 便捷安全的付款过程：跨境电商设计中，让用户安心的付款流程将大幅度促进成功交易。如突出安全付款标识，标明分期付款选项、运费和退换货规则等。
* 优化站点速度：选择一个轻量级、代码规范的主题。在保证图片质量的情况下，尽量的优化产品图片尺寸和格式。删除任何未使用或多余的App等。
* 移动端UI/UX优化：在有限的屏幕区域中，简化导航，强调明确的行为呼吁按钮，利用点击、滑动等交互方式来更好的优化信息展示层级。

App优化UI/UX：
* 客户支持: 通过在线客服快速解决消费者的疑问。
* 信任和安全：告知用户隐私政策，并让他们选择如何使用其数据。
* 图片压缩：优化站点速度。
* 站内搜索：定制搜索、筛选和产品推荐。
* 产品评论：定制产品评论的展现（如弹窗等）。
* 促销与折扣：快速地定制和安排折扣、促销活动。

企业需要考虑为目标市场调整品牌策略和视觉，以及首要的目标用户行为（KPI），以此为导向选择或定制合适的主题，进行电商设计。
UI设计方面，国际站点需重视清晰的页面布局、明确的导航，和通过视觉元素突出品牌身份。
UX设计方面，尽量减少主页和结账之间的页面、点击次数，同时从合规、付款、评论、订阅、移动优化等方面适应目标市场，打造高效的用户旅程。

## 五、需要哪些关键的集成

* Shopify集成：将Shopify与其他外部系统、平台或服务相连接，以实现数据共享和协同工作。与从应用商店下载不同，集成可以通过API（应用程序编程接口）或Shopify内置功能建立。
* Shopify应用：App应用程序是从Shopify应用商店安装的独立软件，为站点提供某种特定功能，例如支付、物流、SEO优化等，App通常由第三方开发者创建。

1、集成国际和本地支付网关，支持多币种
包括像PayPal、Stripe等国际上的热门选择，一些地区的消费者更习惯于本地支付选项，如马来西亚的Touch 'n Go、越南的ZaloPay、德国的Giropay、中国的支付宝、韩国的Kakao pay。Shopify内置功能选择集成这些支付方式独立站中。同时，以用户熟悉的货币展示售价，有助于减少购物车放弃率。通过添加转换货币的应用程序，企业可以实现多币种价格展示和收款，以改善用户体验。
为用户提供多种付款选项意味着减少他们在决策中面对的摩擦（“摩擦点”指的是用户在与产品、服务或系统互动时遇到的任何障碍或困难），他们可以识别自己熟知的支付提供商，进而帮助建立对品牌的信任。



